Today we have assembled here
Tänään olemme kokoontuneet tänne
to worship Sadashiva,
palvoaksemme Sadashivaa,
which is reflected within us as Shiva, as the spirit.
joka heijastuu sisällämme Shivana, Henkenä.
He is reflected in our heart,
Hän on heijastunut sydämessämme
and as you have seen
ja kuten olette nähneet,
that the goal of our life
elämämme päämäärä on
was to achieve this state of spirit.
saavuttaa Hengen tila.
The other day I was reading some books
Muutama päivä sitten luin joitakin kirjoja,
how it was done,
miten se tehtiin,
this Self-realization, to know the spirit,
kuinka itseoivallus tapahtui, kuinka Henki opittiin tuntemaan,
and how people were tortured.
ja kuinka ihmisiä piinattiin.
First of all they're asked to
Ensimmäiseksi heitä pyydettiin
somehow or other deny, defy and condemn their body.
tavalla tai toisella kieltämään, uhmaamaan ja tuomitsemaan kehoaan.
Now, if the body wants to have comfort,
Jos keho halusi mukavuuksia,
then it was said that first try to sleep on the carpet,
niin sanottiin, että yritä ensin nukkua matolla,
not on the bed.
eikä sängyssä.
Then still, it's not enough;
Se ei kuitenkaan riittänyt,
then from the carpet you go to a mat
vaan matolta piti siirtyä ohuelle alustalle.
still is not enough.
Eikä sekään ollut tarpeeksi.
Then from that maybe,
Sitten ehkä seuraavaksi
you move down
sai siirtyä
to the Mother Earth,
Äiti Maan päälle,
sleep on the Mother Earth.
nukkumaan Äiti Maan päällä.
Still if the body is not all right
Jos keho ei vieläkään totellut,
then you start sleeping on the stone.
sai alkaa nukkua kiven päällä.
But still the Himalayas are far away,
Mutta Himalajan vuoret olivat yhä kaukana,
because Shiva resides in Kailasha.
sillä Shiva asuu Kailasha vuorella.
So you go to Himalayas and sleep on the ice.
Sitten sai mennä vielä Himalajalle ja nukkua jään päällä.
This was the minimum requirement.
Tämä oli vähimmäisvaatimus.
Then it was said that you are fond of good food,
Sitten sanottiin, että jos pitää hyvästä ruuasta,
you want to have sumptuous food,
haluaa ylellisiä ruokia,
you eat a lot, all right;
jos syö paljon,
so you deny everything that you like, to begin with,
niin silloin täytyy aluksi kieltäytyä kaikesta, mistä pitää,
all that you like.
kaikesta.
For example, Italians cannot eat pasta!
Esimerkiksi, italialaiset eivät saa syödä pastaa!
Then deny that.
Silloin kieltäydytään siitä.
But that's not sufficient.
Mutta se ei riitä.
After that you start eating things
Sitten saa alkaa syödä ruokia,
which are very bitter.
jotka ovat hyvin kitkerän makuisia.
As in the Zen system they give you to eat
Zeniläisyydessä annetaan syötäväksi jotain,
something which is like quinine raised to power 108,
joka maistuu kiniiniltä potenssiin 108,
absolutely bitter - or absolutely sweet.
absoluuttisen kitkerää –  tai absoluuttisen makeaa.
So put your tongue into test.
Kieli joutuu siis testiin.
But still the stomach is there.
Mutta vielä on vatsa jäljellä.
So if you are eating too much,
Jos syö liian paljon,
you fast for one day. That's not sufficient.
pitää paastota yksi päivä. Eikä sekään riitä.
Then fast for seven days.
Sitten saa paastota seitsemän päivää.
Then for forty days.
Sitten 40 päivää.
I mean, a month has got only thirty days;
Kuukaudessa on vain 30 päivää,
to fast for forty days means you are already finished.
joten 40 päivän paasto tarkoittaa, että on jo kuollut.
That's how if you have to do your penance for nirvana.
Näin se tapahtui, jos halusi kieltäymysten kautta päästä nirvanaan.
As it is you get a nirvana
Ihminen pääsee kyllä nirvanaan,
because you're finished and dead, you see,
koska on jo täysin kuollut,
nothing is left out of you, nothing but bones,
eikä jäljellä ole muuta kuin luut,
and these bones then become nirvana.
ja nämä luut ovat sitten se nirvana.
Ultimately the death follows,
Lopulta tulee kuolema,
so you are finished and there is nirvana,
ja elämä päättyy, ja sitten on nirvana,
no doubt about it.
siitä ei epäilystäkään.
Then you don't live in a house,
Sitten ei voi asua talossa,
because house is comfort.
koska talo merkitsee mukavuutta.
Give up your wife, give up your children, give up everyone.
Joutuu luopumaan vaimostaan, lapsistaan, kaikesta.
Now wear only one something,
Sitten saa pukea päälleen vain yhden vaatteen,
like a cloth tied round,
kuten ympärilleen kiedotun kankaanpalan,
and go and ask for alms from people.
ja pitää kulkea pyytämässä almuja ihmisiltä.
With these clothes also there's still problem,
Näissäkin vaatteissa on vielä ongelma,
because you're attached to your cloth.
koska ihminen on kiintynyt vaatteeseensa.
So you go to Himalayas where there's nobody to see you,
Niinpä pitää mennä Himalajalle, missä kukaan ei näe,
take out your clothes
ja ottaa pois vaatteensa,
and in that cold you stay there, completely shaking.
ja siinä kylmässä, tutisevana saa sitten olla siellä.
Then you'll get your nirvana.
Sitten saavuttaa nirvanan.
As it is you get nirvana.
Ja todellakin pääsee nirvanaan.
All such conditions were put
Kaikkia tällaisia ehtoja asetettiin,
as to destroy the demands of your body to begin with.
jotta kehon vaatimukset saataisiin ensin kitkettyä pois.
You tell your body, "No, nothing doing.
Piti kertoa keholleen: "Ei mitään ´muttia´.
You better work out your nirvana."
Nyt pitää saavuttaa nirvana."
The second thing was to destroy your mind
Seuraava tehtävä oli nujertaa mieli,
which takes you to senses,
joka vie ihmisen tuntemuksiin,
to things of joy.
ilon aiheisiin.
Supposing you want to have some,
Esimerkiksi jos haluaa saada jotakin,
something very much,
haluaa todella paljon,
so deny that, deny that.
niin siitä pitää kieltäytyä.
Anything that your mind tells you,
Kaikki mitä mieli kertoo,
just say "No, no, no" to it.
niin sille pitää vastata: "Ei, ei, ei."
In Sanskrit
Sanskriitin kielellä
the shloka is like this,
shloka (sanonta) kuuluu näin:
"Yat neti neti vachane, nigamo vacha"
"Yat neti neti vachane, nigamo vacha",
- which you go on saying,
jota pitää toistaa itselleen,
"neti, neti": "No, not this, not this, not this, not this."
"neti, neti": "Ei, ei tätä, ei tätä, ei tätä, ei tätä."
And then you can discuss about
Ja sitten voi alkaa puhua
- discuss only, yes - nirvana.
– vain puhua – nirvanasta.
Before that you are not even worthy of discussion of nirvana.
Sitä ennen ei kelpaa edes puhumaan nirvanasta.
When I read this book I said,
Kun luin tämän kirjan, sanoin:
"Baba, I give up. It's too much."
"Luovutan. Tämä on liikaa."
But in Sahaja Yoga
Mutta Sahaja Yogassa
is the other way round,
asia on toisin päin,
like building first the pinnacle of the building,
aivan kuin rakennettaisiin ensin rakennuksen kerrokset,
and then the foundation.
ja sitten vasta sen perusta.
Opening your Sahasrara was the first thing was achieved.
Sahasraran avaaminen oli ensimmäinen saavutus.
And then in the light of Sahasrara
Ja sitten Sahasraran valossa
you have to watch yourself and see for yourself.
täytyy tarkkailla itseään ja nähdä itsensä.
Gradually the introspection was a better thing,
Vähitellen introspektio oli parempi keino,
through vibrations
värähtelyjen avulla
is to see why:
nähdä miksi:
why I want this?
miksi haluan tällaista?
Why my attention goes to my comfort?
Miksi huomioni menee mukavuuteeni?
Why my attention goes to food,
Miksi huomioni menee ruokaan,
why to my family, why to my children,
perheeseeni ja lapsiini,
when I have to achieve the highest?
kun minun tulisi saavuttaa kaikista korkein?
So you start introspecting yourself.
Niinpä alatte tutkiskella itseänne.
Then you know on your vibrations also
Sitten tunnette myös värähtelyissä,
there's something wrong with you.
että teissä on jotain vialla.
Then you don't try to see others,
Sitten ette enää yritä nähdä,
what's wrong with others, you start seeing yourself;
mikä muissa on vialla, vaan alatte nähdä itsenne,
because it's your own ascent
koska kysymys on omasta henkisestä kasvusta,
you have to achieve.
joka teidän tulee saavuttaa.
But in the olden times,
Mutta entisaikoina
all these things were done individually.
kaikki tämä tehtiin yksin.
Like a one person who starts
Jos yksi henkilö alkoi
the path of nirvana,
etsiä tietä nirvanaan,
he used to go into ekant, means into lonely places,
hänellä oli tapana mennä "ekantiin", yksinäisiin paikkoihin,
stay away from people, avoid them,
pysyä poissa ihmisten luota, välttää heitä,
have nothing to do,
eikä olla missään tekemisissä,
and achieve this ascent,
ja saavuttaa henkinen kasvu,
Self-realization, only for himself.
itseoivallus, ja vain itselleen.
It was not for others.
Se ei ollut tarkoitettu muille.
Then this gentleman became absolutely exclusive.
Sitten tästä henkilöstä tuli täysin erikoislaatuinen.
He wouldn't talk to anyone,
Hän ei puhunut kenellekään,
he wouldn't meet anybody
hän ei tavannut ketään,
and he would sit somewhere
ja hän istui jossakin
on top of a remote mountain.
kaukaisen vuoren huipulla.
Anybody who tried to meet him
Jos joku yritti mennä hänen luokseen,
he would throw stones or say all kinds of horrible things,
hän heitteli kiviä ja sanoi kaikenlaisia kauheuksia,
and never meet that person.
eikä ottanut vastaan ketään.
But Sahaja Yoga is not the same thing.
Mutta Sahaja Yoga ei ole sellaista.
Sahaja Yoga is the ascent of the whole.
Sahaja Yoga on kokonaisuuden ylösnousemusta.
This kind of singular achievements
Tällaiset yksittäiset saavutukset
did not lead people anywhere.
eivät johtaneet ihmisiä minnekään.
Saints of course tried to talk to people,
Pyhimykset tietysti yrittivät puhua ihmisille,
tell them about Self-realization, about God,
kertoa heille itseoivalluksesta, Jumalasta,
about righteousness, about value system;
oikeudenmukaisuudesta, arvoista;
but they too were regarded as something strange,
mutta heitäkin pidettiin jotenkin outoina,
and were tortured and troubled.
ja heitä piinattiin ja kiusattiin.
So on the level of an individual ascent,
Yksilöllisen henkisen kasvun tasolla
they couldn't do anything for others
he eivät voineet tehdä mitään muiden hyväksi,
except for talking about it, telling about it,
paitsi puhua ja kertoa siitä,
till Sahaja Yoga came.
kunnes tuli Sahaja Yogan aika.
Even the talking about it was prohibited.
Jopa siitä puhuminen oli kiellettyä.
Till the twelfth century in India
1100-luvulle saakka Intiassa
nobody talked about it to the public.
kukaan ei puhunut siitä julkisesti.
It was all in Sanskrit,
Kaikki oli sanskriitin kielellä,
very difficult Sanskrit books
hyvin vaikeita sanskriitin kielisiä kirjoja,
which were only available to few aspirants.
joita vain muutamat kokelaat saivat lukea,
Was explained to very, very few even,
ja jotka selitettiin vain hyvin harvalle ihmiselle,
amounting to few numbers of people.
hyvin pienelle joukolle ihmisiä.
But giving realization was denied.
Mutta itseoivalluksen antaminen kiellettiin.
So only one master had one disciple,
Niinpä yhdellä mestarilla oli vain yksi opetuslapsi,
and all was the individual ascent,
ja kaikki oli yksilöllistä henkistä kasvua,
individual working out.
yksilöllistä kehittymistä.
Such a disciple was taken away from others
Sellainen opetuslapsi eristettiin muista,
and was kept in secret,
pidettiin salassa,
worked it out on him;
ja asiaa kehitettiin hänessä;
and just he may sing, he may write poems,
hän saattoi laulaa tai kirjoittaa runoja,
he may talk about it, he might say what his joy is,
hän saattoi puhua siitä ja kertoa, mistä hänen ilonsa oli peräisin,
but he had no right to give realization to anyone,
mutta hän ei saanut antaa itseoivallusta kenellekään,
neither he knew how to give realization.
eikä hän edes tiennyt, miten itseoivallus annetaan.
So now you see how far you have gone.
Nyt siis näette, kuinka pitkälle olette päässeet.
You've got your realization
Olette saaneet itseoivalluksenne
without giving up much.
ilman suurempia luopumisia.
You can work on a much wider scale,
Voitte toimia paljon laajemmin,
you can give realizations to other.
voitte antaa oivalluksia muille.
You know about all the subtle knowledge
Teillä on kaikki hienojakoinen tieto
about Sahaja Yoga.
Sahaja Yogasta.
But today I'm going to tell you something more
Mutta tänään kerron teille jotain vielä enemmän,
which we have to know.
joka meidän täytyy tietää.
It's very important to know,
Tämä on hyvin tärkeää tietää,
because as was described by people
koska ihmiset kertovat,
that they practice Sahaja Yoga as they go to church,
että jotkut harjoittavat Sahaja Yogaa kuin kävisivät kirkossa,
but it's not from their heart.
eikä se tule heidän sydämistään.
And heart is the abode of the spirit
Sydän on hengen tyyssija
- is the Shiva within us.
– Shiva sisällämme.
So we have to know more about heart,
Niinpä meidän täytyy tietää enemmän sydämestä,
and that is very important.
ja se on hyvin tärkeää.
You know about these three nadis we have:
Tiedätte nämä kolme nadia, jotka meillä on:
Ida, Pingala, Sushumna;
Ida, Pingala, Sushumna;
but in the heart there are four nadis.
mutta sydämessä on neljä nadia.
And the one nadi goes to Mooladhara,
Yksi nadi johtaa Muladharaan,
and if you cross the limits of Mooladhara it goes to hell.
ja jos ylittää Muladharan rajat, se johtaa helvettiin.
That's why they say that Shiva is a destroyer.
Siksi sanotaan, että Shiva on tuhoaja.
Actually you ask for your destruction.
Itse asiassa pyydätte omaa tuhoanne.
And when you ask for your destruction, you have it.
Ja kun pyydätte tuhoanne, saatte sen.
Even if it destroys everything, as I was telling,
Vaikka se tuhoaa kaiken, kuten kerroin,
it's like when a fruit has to come,
se on kuin hedelmän muodostuminen,
the petals look as if they're destroyed
kukan terälehdet näyttävät kuolleelta
- as I have destroyed, I would say, many of your things:
kuten Minäkin olen tavallaan tuhonnut monia asioita teissä:
you can call it like your conditionings,
niitä voi olla esimerkiksi teidän ehdollistumanne,
your ego, your racialism, your fanaticism.
egonne, rasisminne, fanaattisuutenne.
All this has been destroyed in Sahaja Yoga.
Kaikki tämä on tuhottu Sahaja Yogassa.
This has to be destroyed
Nämä täytyy tuhota,
for the beauty to come out.
jotta kauneus tulisi esille.
So when your maryadas
Jos ylitätte "mariadanne", moraalin rajat,
you cross beyond certain point,
menette tietyn rajan yli,
you go to your destruction.
menette kohti tuhoanne.
In four directions there are destructions built,
Tuhoa kohti voi mennä neljään eri suuntaan,
as there are four nadis.
koska nadejakin on neljä.
So now, what is to be done?
Mitä siis tulisi tehdä?
How are we to stop this destruction of the,
Kuinka voimme pysäyttää tämän tuhon,
through the first nadi, going to hell?
että emme ensimmäisen nadin kautta joutuisi helvettiin?
One of the qualities of Shiva is that He's innocence.
Yksi Shivan ominaisuus on, että Hän on viattomuus.
He's extremely innocent. He's innocent like a child.
Hän on äärettömän viaton. Hän on viaton kuin lapsi.
He is innocence personified.
Hän on viattomuuden henkilöitymä.
So
Joten
we have to put our carnal desires,
meidän täytyy laittaa sivuun lihalliset halumme,
dissolve them,
antaa niiden sulautua,
dissolve them into the innocence,
antaa niiden sulautua viattomuuteen,
the ocean of innocence.
viattomuuden valtamereen.
You have to dissolve it in the ocean of innocence.
Teidän täytyy antaa sen sulautua viattomuuden valtamereen.
Innocence is something to be appreciated,
Viattomuus on jotain, mitä pitää arvostaa,
to be understood, to be enjoyed.
sitä pitää ymmärtää, siitä pitää nauttia.
Like you see animals, they're innocent;
Jos katsotte eläimiä, ne ovat viattomia;
you see children, they're innocent;
katsotte lapsia, he ovat viattomia;
flowers, they're innocent.
kukkia, ne ovat viattomia.
Divert your attention
Kääntäkää huomionne
to all these things.
kaikkiin näihin asioihin.
You see, on walking on the street,
Esimerkiksi kadulla kävellessä
what is there to see best
on parasta katsella vain sitä,
is all at three feet height.
mikä on alle metrin korkeudella.
You see at three feet height all the flowers,
Alle metrin korkeudella voitte nähdä kaikki kukat,
all the beautiful grass,
kaiken kauniin ruohon
all the children who are about three feet are the best.
ja lapset, jotka ovat alle metrin mittaisina kaikkein parhaimmillaan.
You need not see people who are above that.
Teidän ei tarvitse katsoa ihmisiä, jotka ovat sitä pidempiä.
Just see on three feet level.
Katsokaa vain metrin korkeudelle.
You can see the legs of somebody, that's all right.
Voitte nähdä jonkun jalat, se ei haittaa.
But you don't see the eyes of a person
Mutta älkää katsoko sellaisten ihmisten silmiä,
who are not innocent.
jotka eivät ole viattomia.
So dissolve this desire
Antakaa tämän halun sulaa
into innocence.
viattomuuteen.
And this Mooladhara which is innocent
Muladhara on viaton,
is not dead, finished, but is innocent,
se ei voi tuhoutua, se on viaton,
it is righteous,
se on oikeamielinen.
it is Shri Ganesha's qualities,
Ne ovat Shri Ganeshan ominaisuuksia.
it's pure.
Muladhara on puhdas.
So even if you are in this world,
Vaikka elätte tässä maailmassa,
even if you are living like a human being,
vaikka elätte ihmisenä,
even if you have children,
vaikka saatte lapsia,
still you are innocent.
olette kuitenkin viattomia.
Like once the wives of Shri Krishna
Niin kuin Shri Krishnan vaimot aikoinaan.
- He had sixteen thousand wives to begin with,
Aluksi Hänellä oli 16 000 vaimoa,
and the five more.
ja vielä viisi lisää.
The sixteen thousand were His powers,
Ne 16 000 olivat Hänen voimiaan,
and five were the elements.
ja ne viisi olivat viisi elementtiä.
They were wanting to go to pray to some big well-known,
Vaimot halusivat mennä rukoilemaan erästä tunnettua
I should say, saint had come, a maharshi had come.
pyhimystä, "maharishiä", joka oli tullut sinne.
So they wanted to go and see him and pay respects.
He halusivat tavata hänet ja osoittaa kunnioitustaan.
So they asked Shri Krishna's permission,
Niinpä he kysyivät lupaa Shri Krishnalta.
but when they went they found the river was all in spate,
Mutta kun he menivät, vastassa oli tulviva joki,
so flooded they could not cross over.
niin runsaasti tulviva, etteivät he voineet sitä ylittää.
They came back, they said,
He tulivat takaisin ja sanoivat:
"How can we cross over this river? It's all in spate."
"Kuinka pääsemme tämän joen yli? Se tulvii."
So this Krishna said,
Tähän Shri Krishna vastasi:
"All right, you just go and say,
"No, menkää vain ja sanokaa:
РІР‚В˜If Shri Krishna is Yogeshwara,
Jos Shri Krishna on Yogeshwara,
and if He is absolutely innocent about sex,
ja jos Hän on täydellisen viaton seksin suhteen,
you go down.'"
mene vesi alas."
They said, "How can we? We are so many wives.
He sanoivat: "Kuinka voimme sanoa niin? Meitä on niin monta vaimoa.
What is He talking about?"
Mistä Hän puhuu?"
So they went down and said this to the river,
Niin he menivät takaisin ja sanoivat nämä sanat joelle,
and the river went down, and they were surprised that
ja joen vesi meni alas, ja he ihmettelivät:
"this husband of ours is saying all these things."
"Kuinka meidän aviomiehemme sanoi tällaista."
They went across and worshipped that rishi
He menivät yli ja palvoivat rishiä (pyhimystä),
and they were coming back, again the river was in floods.
ja kun he olivat palaamassa, taas joki tulvi.
So they went back to the rishi, said,
Niin he menivät takaisin rishin luo ja sanoivat:
"Now how are we to cross over because it's in floods?"
"Miten me pääsemme joen yli, kun se tulvii?"
He said, "How did you come?"
Hän kysyi: "Kuinka tulitte tänne?"
So they told the story of Shri Krishna.
Sitten he kertoivat, mitä Shri Krishna oli sanonut.
Now they had fed this rishi with food and fruits
He olivat antaneet tälle rishille ruokaa ja hedelmiä,
and he had eaten such a lot.
ja hän oli syönyt hyvin paljon.
"All right, you go and tell this river that
Rishi sanoi: "No, menkää ja kertokaa joelle,
this rishi has not eaten at all anything."
että tämä rishi ei ole syönyt yhtään mitään."
They said, "How can it be? Just now you ate before us."
He sanoivat: "Kuinka niin? Juurihan söitte aivan silmiemme edessä."
He said, "Just go and see."
Hän sanoi: "Menkää vain niin näette."
They went back and told this to the river.
He menivät takaisin ja kertoivat tämän joelle.
The river again went down.
Joen vesi meni taas alas.
So to live in this world,
Kun elätte tässä maailmassa
to be a wife or to be a husband,
vaimona tai aviomiehenä
to be married, whatever it is,
ja naimisissa,
you can be innocent,
voitte olla viattomia,
absolutely innocent about it.
täydellisen viattomia sen asian suhteen.
That's the sign of your purity.
Se on osoitus puhtaudestanne.
The second nadi, the second channel
Toinen nadi, toinen kanava,
that can take you to destruction is desire.
joka voi viedä teidät tuhoon, on halu.
That's why Buddha has said that desirelessness
Sen vuoksi Shri Buddha on sanonut, että elämä ilman haluja
is the only way that people do not get old,
on ainoa tie siihen, että ihmiset eivät vanhene,
nor sick,
sairastu
nor worried.
eivätkä huolestu.
Now this desire that we have,
Halu, joka meillä on:
"I want this,"
"Minä haluan tämän",
in the West is much more than anywhere else
sitä on länsimaissa paljon enemmän, kuin missään muualla,
because the entrepreneurs are every day
koska joka päivä markkinamiehet
producing new things.
tuottavat uusia tuotteita.
Say for example a hairdress,
Esimerkkinä vaikka kampaus,
so the women want to buy this wig or that wig,
ja heti naiset haluavat ostaa sellaisen tai tällaisen peruukin,
"It's my desire, I must have this wig to put on my head."
"Minä haluan, minun täytyy saada tällainen peruukki päähäni."
The another one says, "All right, I must have this one."
Toinen sanoo: "Minun täytyy saada tällainen."
And the desire, for men, is "Oh, if he is having
Ja miehet haluavat: "Jos hänellä on
a Rolls Royce, why shouldn't I have one?"
Rolls Royce, miksi ei minullakin?"
They cannot enjoy somebody else's Rolls Royce.
He eivät osaa nauttia jonkun toisen Rolls Roycesta.
It should be your own, that "I should have the possession."
Sen pitää olla oma: "Minun pitää omistaa."
Desires can be of any kind, not only material.
Halut voivat olla millaisia vaan, ei ainoastaan materiaalisia.
The desires could be also
Halut voivat olla myös
quite mental,
hyvin mentaalisia:
"I must possess this woman,
"Minun täytyy omistaa tämä nainen,
I must possess this child."
minun täytyy omistaa tämä lapsi."
All kinds of possessions that work into you as desires.
On kaikenlaista omistamista, joka tuottaa haluja.
But I wouldn't say it is because of attachment.
Mutta en sanoisi, että se johtuu kiintymyksestä.
It's not attachment, but it is just to have more.
Se ei ole kiintymystä, vaan pelkkä halu omistaa lisää.
Go on adding up things, getting things
Lisää vain tavaroita, lisää esineitä,
- still one doesn't feel happy and satisfied.
kuitenkaan ei olla onnellisia ja tyytyväisiä.
What is the reason
Syy on se,
for this kind of a desire is that it's not pure desire.
että tällainen halu ei ole puhdasta.
It's an impure desire.
Se on epäpuhdas halu.
It's an impure desire,
Se on epäpuhdas halu,
and when such a desire starts working
ja kun sellainen halu alkaa toimia,
you can go any far,
se voi johtaa kuinka pitkälle tahansa,
like Saddam Hussein, like Hitler,
kuten Saddam Hussein tai Hitler.
like anything is nothing
Kuin mikään ei olisi mitään muuta,
but absolutely desire beyond
kuin pelkkää halua ilman
any limitations.
minkäänlaisia rajoja.
You want to dominate others
Kun haluaa dominoida muita,
is also another desire.
se on myös yhdenlainen halu.
All these desires
Kaikki nämä halut
lead you ultimately to a destruction,
johtavat lopulta tuhoon,
because there's no joy,
koska niissä ei ole mitään iloa,
there's no happiness.
eikä mitään onnea.
For example, now I want to have a sari,
Esimerkiksi jos haluan sarin,
so I want to buy a sari.
niinpä haluan ostaa sarin.
All my attention will be how will I get that sari,
Koko huomioni on siinä, kuinka saan sarin,
I must get that sari, this thing, that thing.
minun täytyy saada se sari, täytyy saada sitä ja tätä.
The attention becomes polluted,
Huomiosta tulee saastunut
disturbed, for a nonsensical thing like a sari.
ja häiriintynyt sellaisen typerän asian takia kuin sari.
The attention which has to enjoy,
Huomio, jonka tulisi nauttia,
which has to enjoy the spirit,
jonka tulisi nauttia Hengestä,
which has to nourish the spirit,
jonka tulisi vahvistaa Henkeä,
becomes disturbed because of desires.
siitä tuleekin häiriintynyt halujen vuoksi.
In the first place the attention
Ensimmäiseksi huomio
is disturbed because we are not innocent.
häiriintyy, koska emme ole viattomia.
In the second place the attention
Toiseksi huomio
gets into turmoil because we have desire.
joutuu sekamelskaan, koska meillä on halu.
So what should we do as far as the desire is concerned?
Mitä meidän pitäisi tehdä tälle halulle?
The desire for beautiful things
Voimme haluta kauniita asioita
- we can shift our desire,
voimme kohdistaa halumme,
material desire into aesthetics,
materiaalisen halumme estetiikkaan,
and have one thing but which is really aesthetically rich;
ja saada jonkun esineen, joka on todella täynnä esteettisyyttä;
because that's the quality of Shiva,
koska se on Shivan ominaisuus,
that He gives aesthetics to everything.
että Hän antaa esteettisyyttä kaikkeen.
Now supposing this looks very plain,
Tämä esimerkiksi näyttää hyvin koruttomalta,
simple and one may say that mechanical.
yksinkertaiselta ja vaikkapa hyvin mekaaniselta.
But if it was Shiva's job
Mutta jos se olisi Shivan työ,
He would have done something beautiful about it.
Hän olisi tehnyt siitä jotain kaunista.
So the quality of Shiva is that He beautifies everything
Shivan ominaisuus on se, että Hän kaunistaa kaiken,
that is created by Brahmadeva,
jonka Brahmadeva on luonut
evolved by Vishnu.
ja Vishnu on kehittänyt.
He's the one who does
Hän tekee kaiken
the subtle work of creating aesthetics.
hienojakoisen esteettisen luomistyön.
You've seen My photographs many a times
Olette nähneet Minun valokuviani monta kertaa,
with so many lights, this, that - is all His job.
joissa on monia valoja ja kaikenlaista –  kaikki se on Hänen työtään.
He's doing it.
Hän saa sen aikaan.
He throws lights in such a manner,
Hän valaisee sillä tavalla,
He works out in such a manner.
Hän toimii sillä tavalla.
Just He wants to convince you about Me.
Hän haluaa vain vakuuttaa teidät Minusta.
It's His job.
Se on Hänen työtään.
So His job is to create aesthetics:
Hänen työnsä on luoda esteettisyyttä:
aesthetics of behavior,
käyttäytymisen esteettisyyttä,
aesthetics of poetry.
runouden esteettisyyttä.
Everything that is created is made beautiful,
Kaikki luotu on tehty kauniiksi,
is joy-giving, by Shiva - that's His quality.
Shiva on luonut kaiken ilon vuoksi –  se on Hänen ominaisuutensa.
So whatever you desire,
Mitä tahansa haluatte,
if you start working it out,
jos alatte toimia sen puolesta,
desiring for something aesthetically handmade, nice thing,
haluamalla jotain esteettisesti käsintehtyä ja kaunista,
gradually you'll find
niin pikku hiljaa huomaatte,
you'll end up with vibrations,
että kysymys on lopulta värähtelyistä,
because all beautiful things have vibrations.
koska kaikissa kauniissa esineissä on värähtelyjä.
And to have the vibrations
Ja saadaksenne värähtelyjä,
you'll have to go to pure desire.
teidän täytyy haluta puhtaita asioita.
So this desire which is madness,
Niinpä tämä halu, joka on hulluutta,
which makes you mad,
joka tekee teistä hulluja,
which is so much dull and boring
joka on hyvin tylsää ja ikävystyttävää,
becomes pure desire, because you have to dissolve
se muuttuu puhtaaksi haluksi, koska teidän täytyy
all your desires into vibration.
antaa kaikkien halujenne sulautua värähtelyihin.
You start desiring nothing but vibrations after some time.
Jonkin ajan kuluttua ette halua mitään muuta kuin värähtelyjä.
You'll not buy anything which has no vibrations.
Ette osta mitään, missä ei ole värähtelyjä.
You'll not talk to a person who has no vibrations.
Ette puhu ihmiselle, joilla ei ole värähtelyjä.
If somebody has [no] vibrations you'll just run away.
Jos jollakin ei ole ollenkaan värähtelyjä, te poistutte.
I've seen people running away
Olen nähnyt ihmisten lähtevän pois
from some people
joidenkin ihmisten luota,
as if some monkey is after them.
aivan kuin joku apina olisi kintereillä.
When I look around,
Kun katson ympärilleni,
I find there are people who are drunkard,
näen juoppoja,
or somebody coming or something.
tai jonkun tulossa sellaiseksi.
They might have been drunkard themselves once upon a time,
He ovat saattaneet itsekin olla juoppoja joskus,
but now they run away,
mutta nyt he juoksevat pois:
"No, no, no, no. Not so now. Now no, no more."
"Ei, ei. Nyt ei enää. Nyt riittää."
We had three, four hippies to begin
Meillä oli alussa kolme, neljä hippiä,
with who came with Me to India.
jotka tulivat kanssani Intiaan.
They're normal like you, they were become,
He ovat normaaleja kuten te, ja nyt
you see, Sahaja yogis.
heistä on tullut sahaja-joogeja.
And four, five hippies came to My program,
Ja neljä, viisi hippiä tuli tilaisuuteeni
it was in Rahuri, I think.
Rahuriin, muistaakseni.
They got a fright of their life, "Oh no, oh, God!"
He pelästyivät pahanpäiväisesti, "Voi ei, voi Luoja!"
I said, "What's the matter with you?
Kysyin: "Mikä teillä on hätänä?
Why are you so frightened?"
Miksi olette niin pelästyneitä?"
So I turned round to see these hippies,
Sitten käännyin ympäri nähdäkseni nämä hipit,
and by the time I'd turned round they were out.
ja kun olin kääntynyt, he olivat kadonneet.
They were no more there.
He eivät olleet enää siellä.
So then what happens, all desire ends up into chaitanya,
Sitten tapahtuu niin, että kaikki halu päättyy chaitanyaan,
into vibrations.
värähtelyihin.
And if it does not,
Ja jos näin ei tapahdu,
then you must know there's something still missing.
silloin on tiedettävä, että jotain puuttuu vielä.
But if you do not do this,
Mutta jos ette tee tätä,
then you end up into your destruction.
silloin lopulta koittaa tuho.
So to say that He's a destroyer
Siksi kutsuminen Häntä tuhoajaksi
is a very one-sided statement.
on hyvin yksipuolinen käsitys asiasta.
He has both the powers.
Hänellä on molemmat voimat.
He has the power to give you vibrations.
Hänellä on voima antaa teille värähtelyjä.
He gives you vibrations.
Hän antaa teille värähtelyjä.
The Goddess is the power, Shakti,
Jumalatar on voima, Shakti,
but He makes the vibrations.
mutta Shiva saa aikaan värähtelyt.
It's like these are the fingers, all right,
Nämä ovat sormet,
but if they tickle you then it's Shiva.
mutta jos ne kutittavat, silloin on kysymyksessä Shri Shiva.
The fingers are that of the Goddess, all right,
Sormet ovat kyllä Jumalattaren,
but if it tickles, you know, gives you joy,
mutta jos ne kutittavat, antavat iloa,
happiness, it's Shiva, is the bhakti.
onnea, silloin se on Shiva, bhakti (antaumus).
The joy of bhakti comes from Shiva.
Bhaktin ilo tulee Shivalta.
Today only I was explaining
Tänään kerroin,
how one lady who was a Devi bhakt
kuinka eräs nainen, joka oli Devin bhakta (palvoja),
and has done so much study of bhakti
ja oli tutkinut hyvin paljon bhaktia
and all that and knew so much,
ja kaikkea siihen kuuluvaa ja tiesi paljon asiasta,
just merged into Me.
hän sulautui Minuun.
I just couldn't understand her how, what she has done,
En voinut ymmärtää, kuinka hän oli sen tehnyt,
because normally people don't do.
koska normaalisti ihmiset eivät pysty siihen.
When they are reading about Devi they think,
Kun he lukevat Devistä, he ajattelevat,
"All right, this is Devi, this is Mataji."
"Selvä, tämä on Devi, tämä on Mataji."
You see, it's separate things.
Ymmärrättehän, he näkevät sen erillisenä asiana.
They don't know they are reading about Devi.
He eivät tiedä lukevansa Devistä.
So she said, "Mother, I just identified.
Niinpä hän sanoi: "Äiti, minä vain samaistuin.
It's written that how You are gentle,
On kirjoitettu, kuinka Sinä olet hellä,
the Goddess is gentle, how She touches me,
Jumalatar on hellä, kuinka Hän koskettaa minua,
how She looks after me,
kuinka Hän huolehtii minusta,
how Her attention is on me."
kuinka Hänen huomionsa on minussa."
Like there's a sentence "kataksha, kataksha, nirikshana:
On sanonta: "kataksha, kataksha, nirikshana:
every glance is an inspection."
jokainen katse on tarkastelua."
But "inspection" not a very good word,
´Tarkastelu´ ei ole kovin hyvä sana,
but "nirikshana" means inspection, divine inspection.
mutta ´nirikshana´ tarkoittaa tarkastelua, jumalallista valvontaa.
"So all the time I feel that it's You, You,
"Niinpä koko ajan tunnen, että Sinä olet,
You are all the time - when I listen to music
Sinä olet läsnä koko ajan – kun kuuntelen musiikkia,
I feel now, see, She is looking at me,
tunnen, että Hän katsoo minua,
She is feeling me, She is nourishing me.
Hän tuntee minut, Hän ravitsee minua.
All the time I feel Your love."
Tunnen Sinun rakkautesi koko ajan."
That's how the bhakti comes in.
Sillä tavoin syntyy bhakti, omistautuminen.
So if you have vibrations
Jos teillä on värähtelyjä,
that doesn't mean that they are something dry, you see?
se ei tarkoita, että ne olisivat jotain kuivaa.
No,
Ei,
it means the joy of bhakti.
se tarkoittaa bhaktin iloa.
Bhakti is, you can call it adoration, this, that.
Bhaktia voi kutsua vaikka ihailuksi.
It's the ocean of love that is God.
Se on rakkauden valtameri, joka on Jumala.
You just get drenched into it.
Te vain peitytte sen alle.
There's no words to it.
Siihen ei löydy sanoja.
And that is what when you feel,
Ja kun tunnette näin,
you must know that
teidän täytyy tietää,
you have taken the spirit
että olette ottanut Hengen
as a real connection
todelliseksi yhteydeksi
between you and your Mother,
itsenne ja Äitinne välille
or your Father.
tai Isänne välille.
There's no differentiation.
Ei ole mitään eriytymistä.
You are one
Olette yhtä
in that ocean, drenched in the ocean.
siinä valtameressä, sulautuneena osaksi valtamerta.
You are the drop, you are the ocean.
Te olette pisara ja olette valtameri.
You are one in that bhakti.
Olette yhtä bhaktin tilassa.
And that bhakti cannot be mechanical,
Ja tämä bhakti ei voi olla mekaanista,
because not man-made.
koska se ei ole ihmisten tekemää.
So to enjoy Sahaja Yoga
Niinpä nauttiaksenne Sahaja Yogasta
you must know that it's not dry vibrations only,
teidän täytyy tietää, että se ei ole vain kuivia värähtelyjä,
but is the bhakti.
vaan se on bhaktia.
That is the joy
Se on ilo,
of Shiva's quality,
Shivan ominaisuus,
the quality of joy that He adds
ilon ominaisuus, jonka Hän lisää
to our life.
elämäämme.
Everything seems to be surrounded, resounding.
Kaikki on ympärillämme ja heijastuu takaisin.
Same thing the joy,
Samalla tavoin ilo siitä,
that "I'm loved so much by God,
että "Jumala rakastaa minua niin paljon,
that God loves me,
Jumala rakastaa minua,
that I have a meaning in life."
että elämälläni on merkitys."
Then the ego drops out first of all,
Silloin ego katoaa heti pois,
and also the conditionings drop out.
ja myös ehdollistumat katoavat.
Now the third nadi:
Sitten kolmas nadi:
third nadi
kolmas nadi on sellainen,
is the nadi by which we feel attached,
jonka avulla tunnemme kiintymystä,
attached to someone.
kiintymystä johonkin toiseen ihmiseen.
Like this is my child, this is my husband,
Kuten, että tämä on minun lapseni, tämä on minun mieheni,
this is my family,
tämä on minun perheeni,
this is my wife,
tämä on minun vaimoni,
this is my father, this is my mother.
tämä on minun isäni, tämä on minun äitini.
In the beginning of Sahaja Yoga of everyone,
Aluksi, kun ihmiset tulevat Sahaja Yogaan,
when they are just the beginners,
ja ovat vasta aloittelijoita,
so they talk about their whole family,
niin he puhuvat perheestään:
"My father is like this,
"Isäni on tällainen,
my mother is sick, my mother's sister's brother's
minun äitini on sairas, minun äitini siskon veljen
this, that's real, this thing, is not well."
se ja se ei voi hyvin."
As if, you see, we all have taken a contract.
Aivan kuin olisimme kaikki tehneet sopimuksen.
What should I do?
Mitä Minun pitäisi tehdä?
Like today somebody said that "You see,
Kuten tänään joku sanoi:
they lost their first child.
"He menettivät ensimmäisen lapsensa.
First child they lost,
Ensimmäinen lapsi menehtyi,
because the child was sleeping in another room."
koska lapsi nukkui toisessa huoneessa."
I said, "Small children should sleep with mother,
Minä sanoin: "Pienten lasten pitäisi nukkua äidin kanssa,
and mother must look after the children."
ja äidin täytyy huolehtia lapsista."
It's simple thing - I mean,
Se on yksinkertainen asia.
in India no mother would accept such a situation.
Intiassa yksikään äiti ei suostuisi sellaiseen.
She'll throw away the husband,
Hän ajaisi pois aviomiehen
say, "What's this? I have to look after the child."
ja sanoisi: "Mitä tämä on? Minun täytyy huolehtia lapsesta."
So I said, "Tell them that they should sleep with the child."
Sanoin: "Kerro heille, että äitien pitää nukkua lapsen kanssa."
But they don't believe in it.
Mutta he eivät usko sellaiseen.
So all right - what can we do?
Hyvä on, mitä voimme tehdä?
Have we taken their contract that
Olemmeko sitoutuneet heidän sopimukseensa,
we should look after their children,
että meidän pitäisi huolehtia heidän lapsistaan,
even when they don't want to listen to us?
vaikka he eivät halua kuunnella meitä?
So the idea is, all the time in the beginning is that
Alussa aina ajatellaan, että:
"Oh Mother, I've been doing Sahaja Yoga for one month,
"Oi Äiti, olen tehnyt Sahaja Yogaa jo kuukauden verran,
but so far my financial condition has not improved."
mutta vieläkään taloudellinen tilanteeni ei ole parantunut."
As if they're going to sue Me for that,
Aivan kuin he aikoisivat haastaa Minut oikeuteen siitä,
as if I've let them down.
aivan kuin olisin pettänyt heidät.
But they don't want to see that
Mutta he eivät halua nähdä sitä,
you have just now come to Sahaja Yoga,
että ovat juuri tulleet Sahaja Yogaan.
or even if you have been in Sahaja Yoga for so many years,
Tai vaikka olette olleet Sahaja Yogassa jo monta vuotta,
you have not been a Sahaja yogi.
ette ole olleet sahaja-joogeja.
Something missing, you don't deserve.
Jotakin puuttuu, ettekä ansaitse sitä.
Something wrong with you, not with Sahaja Yoga.
Jotakin on vialla teissä, ei Sahaja Yogassa.
But they feel that Sahaja Yoga
Mutta heidän mielestään Sahaja Yoga
is something which has got the contract.
on jotakin, mistä on tehty sopimus.
Immediately they'll inform you,
Heti he ovat sanomassa:
"Now somebody is sick there,
"Nyt joku on sairaana siellä,
somebody's somebody's somebody's somebody.
jonkun sukulaisen tutun kummin kaima.
Send five Sahaja yogis." For what?
Lähettäkää viisi sahaja-joogia." Mitä varten?
These attachments start working within us.
Nämä kiintymykset alkavat vaikuttaa meissä.
Now some people I've seen
Olen nähnyt joidenkin
are very attached to their children
olevan hyvin kiintyneitä lapsiinsa,
and they go on pampering, "Oh, my child, my child."
ja he jatkavat lellimistä: "Voi, minun lapseni, minun lapseni."
And suddenly they discover
Ja yhtäkkiä he huomaavat,
the child is now is a devil's child.
että lapsesta on nyt tullut paholaisen lapsi.
The child starts answering back,
Lapsi alkaa sanoa vastaan,
saying all kinds of things, beating the parents,
sanoa kaikenlaisia asioita, lyödä vanhempiaan,
misbehaving, and then they suddenly discover
käyttäytyä huonosti, ja sitten he yhtäkkiä tajuavat,
that "this is the child whom I have been looking after,
että "tämä on se lapsi, josta minä olen niin huolehtinut,
giving so much love."
antanut niin paljon rakkautta."
And they feel even worse,
Ja heistä tuntuu vielä pahemmalta,
because "I have done so much for my wife,
koska "Minä olen tehnyt niin paljon vaimoni hyväksi,
and she is treating me like this."
ja hän kohtelee minua tällä tavalla."
"I've done so much for my husband,
"Olen tehnyt niin paljon aviomieheni hyväksi,
Why do you do so much?
Miksi teidän täytyy tehdä niin paljon?
There's no need.
Ei ole mitään tarvetta.
And if you are doing it, you just do it and you forget it.
Ja jos teette, niin tehkää ja sitten unohtakaa se.
I never feel that way.
Minä en koskaan tunne tuolla tavalla.
I know of Sahaja yogis for whom I have worked very hard,
Tiedän sahaja-joogeja, joiden vuoksi olen tehnyt työtä hyvin paljon,
and they have gone down.
ja he ovat pudonneet alas.
Only thing if I feel anything,
Ainoa asia, jos jotakin tunnen, on se,
only God knows where will they jump?
että vain Jumala tietää minne he putoavat?
Where will they be in hell?
Mihin he joutuvat helvetissä?
What will happen to them? That's the only concern.
Mitä heille tapahtuu? Se on ainoa huolenaiheeni.
Not the concern what has happened,
En kanna huolta siitä, mitä on tapahtunut,
because nothing can \happen to Me.
koska Minulle ei voi tapahtua mitään.
But if they have been sinful
Mutta jos he ovat tehneet syntiä,
I just get worried about their future,
olen huolissani vain heidän tulevaisuudestaan,
about their lives. That's different.
heidän elämistään. Se on eri asia.
So this kind of attachment that is we call in Sanskrit is
Tällaista kiintymystä me kutsumme sanskritiksi
"mamatva" - "this is mine, that's my child,
"mamatva" –  "tämä on minun, tämä on minun lapseni,
my this thing, my that."
tämä on minun, tuo on minun."
Who are your relations are Sahaja yogis - remember this.
Muistakaa, että sahaja-joogit ovat teidän sukulaisianne.
It's a sentence you must remember,
Tämä on lause, joka teidän täytyy muistaa,
"My relations are Sahaja yogis only.
"Minun sukulaisiani ovat vain sahaja-joogit.
And anybody who plays against Sahaja yogis,
Ja kukaan, joka tekee jotain sahaja-joogeja vastaan,
troubles Sahaja yogis - that person could be my own wife,
tekee kiusaa sahaja-joogeille – vaikka se olisi oma vaimoni,
could be my own child - is not mine."
oma lapseni – hän ei ole minun."
Because I'll not allow such a thing to happen.
Koska en anna sellaisen tapahtua.
This relationship is all right till
Tämä suhde on kunnossa siihen asti,
Sahaja yogis are one with each other.
kunnes sahaja-joogit ovat yhtä toistensa kanssa.
As soon as somebody tries to harm any other Sahaja yogi,
Heti, kun joku yrittää loukata toista sahaja-joogia,
then I'm not with that person.
silloin en ole enää tuon henkilön kanssa.
I've seen there are many like that,
Olen nähnyt monia tuollaisia,
but very good Sahaja yogis.
mutta oikein hyviä sahaja-joogeja.
They'll never side with their wives,
He eivät koskaan asetu vaimojensa puolelle,
never side with their children,
eivätkä koskaan lapsiensa puolelle,
because they know if you are siding with them
koska he tietävät, että jos on heidän puolellaan,
you are making them sinful, you're destroying them.
se tekee heistä syntisiä, se tuhoaa heidät.
They're worried about their ascent
He ovat huolissaan heidän henkisestä kasvustaan,
so they'll never allow, never allow anybody,
joten he eivät salli, eivät salli kenenkään
a relation of theirs to trouble others.
oman sukunsa jäsenen aiheuttaa ongelmia muille.
I have seen some children
Olen nähnyt joitakin lapsia,
who are extremely naughty,
jotka ovat hyvin kurittomia,
they're very troublesome, very violent,
he ovat hyvin hankalia ja väkivaltaisia,
and the parents just saying, "Mother, put them right.
ja heidän vanhempansa vain sanovat: "Äiti, tee heistä kunnollisia.
We leave it to You." They are to be put right.
Me jätämme sen Sinulle." Heitä täytyy ojentaa.
But others will say,
Mutta toiset sanovat:
"Oh, no, no, no, no; you see my child,
"Voi, ei, ei, ei;  katso lastani,
he cannot do such a thing, you know."
eihän hän voi tehdä mitään sellaista."
So one has to understand the discrimination part of it,
Niinpä tämä asia täytyy ymmärtää erotuskyvyn kautta,
that "Why am I attached?"
että "Miksi olen kiintynyt?"
I've given this simile many a times,
Olen antanut monta kertaa tämän vertauksen:
like the sap of the tree rises,
niin kuin puun mahla nousee ylöspäin,
goes to various places of the trees, various areas,
ja menee eri paikkoihin puussa, eri alueille,
looks after the bark, looks after the branch,
huolehtii puun kuoresta, huolehtii oksista,
looks after the leaves,
huolehtii lehdistä,
flowers and fruits, and comes back,
kukista ja hedelmistä ja tulee takaisin,
or it gets evaporated. It doesn't get attached.
tai haihtuu. Se ei kiinny mihinkään.
If it gets involved into one of them
Jos se kiintyy johonkin osaan,
the whole tree will die,
koko puu kuolee,
and that part which
ja myös se osa,
is so close to the sap will also die.
johon mahla takertuu, kuolee myös.
But sap has much more sense than we have.
Mutta mahlalla on paljon enemmän järkeä kuin meillä.
To them, husband's so important
Joillekin aviomies on niin tärkeä
- I mean so many problems of husbands, wives, this, that.
–  on niin paljon aviomies-, vaimo-, sitä ja tätä ongelmaa.
"My God," I sometimes think, "What is this?"
Ajattelen joskus: "Voi Luoja, mitä tämä on?"
That's why they used to say, "Take a sanyas"
Sen vuoksi oli tapana neuvoa: "Rupea sanyasiksi (kieltäytyjäksi)"
- so nobody can talk about wife,
–  niin kukaan ei voi puhua vaimosta,
children, nothing.
lapsista, mistään.
You have to be a sanyasi, first of all be a sanyasi.
Teidän täytyy olla sanyasi, ennen kaikkea kuin sanyasi.
So no headache to the guru.
Näin gurulle ei tule ongelmia.
As soon as you start talking
Heti kun alatte puhua
about any one relation of yours, the guru would say,
kenestä tahansa sukulaisestanne, guru sanoisi:
"All right, you get out. Nothing doing. No good."
"Selvä, lähtekää pois. Ei onnistu. Ei lainkaan hyvä."
But in Sahaja Yoga -
Mutta Sahaja Yogassa...
Sahaja Yoga has much deeper
Sahaja Yogalla on paljon syvempää
work to do.
työtä tehtävänään.
It has to penetrate into the society,
Sen täytyy päästä yhteiskunnan sisälle,
into the political life, into economic life.
poliittiseen elämään, taloudelliseen elämään.
You have to emancipate the whole world.
Teidän täytyy vapauttaa koko maailma.
Try to understand your responsibility.
Yrittäkää ymmärtää vastuunne.
You are not only here for one ascetic ascent, no.
Ette ole täällä vain yhden askeettisen henkisen kasvun vuoksi,
How much wisdom you must have,
Miten paljon viisautta teillä täytyy olla,
how much love you must have,
miten paljon rakkautta teillä täytyy olla,
and how much discrimination you must have,
ja miten paljon erotuskykyä teillä täytyy olla,
to understand that you are chosen
että ymmärtäisitte, että teidät on valittu
for the emancipation of the whole world.
vapauttamaan koko maailma.
So now this so-called limited love,
Niinpä tämä niin sanottu rajallinen rakkaus
what is the solution which takes you to destruction
vie teitä kohti tuhoa, mutta ratkaisu on
is the unlimited love.
rajaton rakkaus.
Because Shiva is nothing but love, He's love.
Koska Shiva ei ole mitään muuta kuin rakkautta, Hän on rakkaus.
Love is that corrects, that nourishes,
Rakkaus oikaisee, ravitsee,
that wants your benevolence.
se haluaa teidän hyvinvointianne.
That's what Shiva is.
Shiva on tätä.
It wants your benevolence.
Se haluaa teidän hyvinvointianne.
It looks after your benevolence.
Se huolehtii teidän hyvinvoinnistanne.
So when
Niinpä kun
you are looking after the benevolence of others with love,
huolehditte muiden hyvinvoinnista rakkaudella,
then the whole life changes,
silloin koko elämä muuttuu,
the whole pattern changes,
koko toimintamalli muuttuu,
and you really enjoy it because
ja todella nautitte siitä,
you become one with so many,
koska teistä tulee yhtä niin monen kanssa,
concerned with so many families, so many things,
olette tekemisissä niin monien perheiden, monien asioiden kanssa,
so many problems of others,
niin monien muiden ongelmien kanssa,
and you just feel you are one with so many.
ja tunnette olevanne yhtä niin monen kanssa.
Now see, we are so many Sahaja yogis here today.
Meitä on niin monta sahaja-joogia täällä tänään.
First time when I came to Italy,
Kun tulin ensimmäistä kertaa Italiaan,
I must tell you,
– Minun täytyy kertoa teille –,
I came with Christine - no,
tulin Christinen kanssa – ei,
what's the name of Gregoire's wife? Catherine.
mikä Gregoiren vaimon nimi olikaan? Catherine.
And she was the only one who knew Italian.
Ja hän oli ainoa, joka osasi italiaa.
And we had told some newspaper
Olimme kertoneet joillekin sanomalehdille,
to reserve some sort of a hall and advertise for us.
että varaisivat jonkinlaisen salin ja mainostaisivat meitä.
Nothing was done.
Mitään ei ollut tehty.
So when we came we couldn't find anyone.
Kun tulimme, ei ketään tullut paikalle.
So I went round with her to put the posters,
Niinpä kiertelimme ympäriinsä Catherinen kanssa ja laitoimme julisteita,
but still nobody came.
mutta vieläkään ei ketään tullut.
And today we are so many.
Ja tänään meitä on niin monta.
But we must know that we are bound to each other by love,
Meidän tulee tietää, että rakkaus yhdistää meidät,
and the love that is for our benevolence, for our ascent.
ja se rakkaus on meidän hyvinvointiamme, henkistä kasvuamme varten.
And then you just start enjoying everyone.
Ja silloin alatte vain nauttia kaikista ihmisistä.
And then you don't think what race you are,
Silloin ette ajattele mitä rotua olette,
what country you are, what this thing you are,
mistä maasta olette, eikä mitään muutakaan,
nothing - a Sahaja yogi, finished!
ei mitään sellaista – olette sahaja-joogeja, siinä kaikki!
So you become a universal being.
Niin teistä tulee universaaleja olentoja.
And this attitude has to be achieved.
Tällainen asenne teidän pitää saavuttaa.
When I hear that some Indian girls
Kun kuulen, että joitakin intialaisia tyttöjä pahoinpidellään
are tortured and troubled, I think, "How can they do it?"
ja kiusataan, ajattelen: "Miten ihmiset voivat tehdä tällaista?"
Or somebody who has a black skin, they are tortured;
Tai että tummaihoisia ihmisiä pahoinpidellään;
or some Indians are treating somebody
tai jotkut intialaiset kohtelevat huonosti toisia,
because they are of low caste.
koska he ovat alempaa kastia.
It's not possible,
Se ei ole mahdollista,
because they are all part and parcel of one body.
koska he ovat jokainen olennainen osa yhtä kokonaisuutta.
They're all brothers and sisters, born of the same Mother.
He ovat kaikki veljiä ja siskoja, syntyneet samasta Äidistä.
But this is only possible
Mutta tämä on mahdollista vain,
when you dissolve that limited relationship of yours
jos annatte rajattujen suhteidenne sulautua
into this great unlimited ocean of love;
tähän suureen rajattomaan rakkauden valtamereen;
then only it is possible.
vain silloin se on mahdollista.
And if it is not there, do not try to justify
Ja jos ette ole vielä siellä, älkää yrittäkö selitellä asiaa
- just watch yourself.
–  tarkkailkaa vain itseänne.
See for yourself: are you really in love with everyone?
Katsokaa itseänne: rakastatteko todella kaikkia ihmisiä?
You see, I would say that
Voin kertoa, että
all the time when I - sometimes I go for shopping,
joskus, kun menen ostoksille,
I just think, "Oh, this one would be nice for this one,
ajattelen: "Oi, tämä olisi mukava tälle ihmiselle,
that will be nice for that one."
tuo olisi kiva sille."
For Myself if you say,
Mutta Itselleni taas
it's impossible for Me to buy anything for Myself,
Minun on mahdotonta ostaa mitään Itselleni,
impossible situation.
täysin mahdotonta.
Unless and until it is absolutely immediate,
Vain, jos se on täysin välttämätöntä,
or some problem is there if I am just without it.
tai jos on joku ongelma, jos Minulta puuttuu jotain.
I won't even buy a drink for Myself,
En osta edes juomaa itselleni,
even if I am thirsty.
vaikka minulla olisi jano.
Because the whole thing is the joy of others.
Koska koko asian ydin on muiden ilo.
"Oh, this will be nice for that person.
"Oi, tämä on kaunis tuolle ihmiselle.
This will be good for that person."
Tämä olisi hyvä tuolle henkilölle."
All this is the most enjoyable thing.
Kaikki tällainen antaa mitä suurinta nautintoa.
I mean, why all this is for there?
Tarkoitan, miksi kaikki tämä on olemassa?
After all, think about yourself,
Ajatelkaapa itsekin,
"Why am I here?
"Miksi olen täällä?
I'm here to enjoy everyone - everyone.
Olen täällä nauttiakseni kaikista – kaikista.
They are all realized souls,
He ovat kaikki oivaltaneita sieluja,
such beautiful lotuses.
niin kauniita lootuksia.
I'm not going to stoop down to the mud.
En aio vajota mutaan.
Now I am a lotus."
Nyt minä olen lootus."
That is the way you open the heart,
Sillä tavoin avaatte sydämenne,
the lotus of your heart.
sydämenne lootuksen.
And the fragrance of such a person is so beautiful,
Ja sellaisen ihmisen tuoksu on niin kaunis,
is so beautiful.
niin kaunis.
So you are no more divisive,
Näin ette enää halua hajottaa,
you do not want to separate from each other.
ette halua olla erillään toisistanne.
Anywhere is done, you are agreeable to that;
Missä vain on tehty jotain, te kannatatte sitä;
you don't think that it should be done here
ette ajattele, että se olisi pitänyt tehdä täällä,
or there or there, but anywhere
tai jossain muualla, vaan missä tahansa
- but should be all of us together.
– me teemme sitä kaikki yhdessä.
So the small attachments that are with you
Niinpä pienet kiintymykset, jotka ovat sisällänne,
have to be dissolved into this ocean of love,
täytyy sulauttaa tähän rakkauden valtamereen,
which is Shiva.
joka on Shiva.
Fourth one is the most important
Neljännen nadin tunteminen
for all of us is to know
on meille kaikkein tärkeintä,
that there's a nadi which passes through left Vishuddhi
että on olemassa nadi, joka kulkee vasemman Vishuddhin läpi
into the heart.
sydämeen.
Starts from the heart, goes up,
Se alkaa Sydämestä, menee ylös,
passes through Agnya.
kulkee Agnyan läpi.
It has four petals, and opens up.
Siinä on neljä terälehteä, ja se avautuu.
This is the one which gives
Tämä on nadi, joka antaa
you the state which is called as turya.
teille tilan, jota kutsutaan ’turyaksi’.
We live in three states.
Me elämme kolmessa tilassa.
In the living - in the awakened state,
Elämässä –  valveillaolon tilassa,
jagruti, our attention goes to this, that, and all that;
’jagrutissa’, meidän huomiomme menee sinne tänne, kaikkialle.
we spoil our attention.
Me pilaamme huomiomme.
But the second one is the one what we call
Mutta toinen tila on se,
is that we sleep.
kun nukumme.
When we sleep also
Kun nukumme,
all these things that have happened
kaikki asiat, jotka ovat tapahtuneet,
come to us from our past and things like that.
tulevat meille menneisyydestämme.
But then we go to the deeper sleep called as sushupti.
Mutta sitten menemme syvempään uneen nimeltä ’sushupti’.
Is a state where
Se on tila,
you have deep sleep,
jossa teillä on syvä uni,
and you dream of something that is reality also.
ja uneksitte jostakin, joka on myös todellista.
You may dream about Me.
Saatatte nähdä unta Minusta.
Like it's the ethereal part of the subconscious,
Se on tiedostamattoman eteerinen osa,
where some beautiful
jolloin saatte itsellenne
informations are passed on.
jotain kaunista tietoa.
Supposing I've come, say, to Italy.
Esimerkiksi olen tullut vaikka Italiaan.
Italians might know in their sushupti
italialaiset voivat tuntea sushuptissaan,
that I have come here, or maybe anybody might know
että olen saapunut, tai ehkä kuka tahansa tietää
- depends on.
– se riippuu tilanteesta.
But the fourth state is called as turya.
Mutta neljäs tila on nimeltään turya.
There are two more states.
On olemassa vielä kaksi muuta tilaa.
You are in the turya state, it's the fourth,
Olette turyan tilassa, se on neljäs,
"turya" means fourth.
"turya" tarkoittaa neljättä.
Fourth state is where that you are
Neljäs tila on se, missä olette
in a thoughtless awareness state.
ajatuksettoman tietoisuuden tilassa.
When there is no thought - just think of it
Kun ei ole lainkaan ajatuksia –  kuvitelkaa
- when there is no thought, you have to be innocent.
–  kun ei ole ajatuksia, teidän täytyy olla viaton.
When there is no thought, you have to have vibrations.
Kun ei ole ajatuksia, teillä täytyy olla värähtelyjä.
When there is no thought, you cannot be attached to anyone.
Kun ei ole ajatuksia, ette voi olla kiintyneitä kehenkään.
So into that thoughtless state you have come now,
Niinpä teidän täytyy tulla nyt ajatuksettomaan tilaan,
is the "turya sthiti."
se on ´turya sthiti´.
And in this state when you are,
Ja kun olette tässä tilassa,
these four petals which are within you
nämä neljä terälehteä, jotka ovat sisällänne,
have to open out in your brain.
niiden tulee avautua aivoissanne.
They come from your heart to your brain.
Ne tulevat sydämestänne aivoihinne.
And that is when
Ja silloin
you absolutely understand what is God,
te ymmärrätte täydellisesti, mikä Jumala on,
absolutely you know what is God is.
tiedätte täydellisesti, mitä Jumala on.
That is the time when
Tällöin ihminen
one receives the real knowledge.
voi ottaa vastaan todellisen tiedon.
But unless and until these four petals open,
Mutta siihen saakka, kunnes nämä neljä terälehteä avautuvat,
one may fall back,
voi vielä pudota takaisin,
and that's why some of the Sahaja yogis
ja sen vuoksi jotkut sahaja-joogit,
who are still meddling with things
jotka yhä sekaantuvat asioihin,
that they should not do, go down.
joita heidän ei pitäisi tehdä, menevät alaspäin.
And they don't understand what is God is.
Ja he eivät ymmärrä, mitä Jumala on.
But it's not the understanding
Mutta kyse ei ole ymmärtämistä
- in a way you understand this one little point,
–  tavallaan ymmärrätte tämän pienen asian,
that it comes from your heart into your brain,
että se tulee sydämestänne aivoihinne,
not from brain to your heart.
ei aivoista sydämeen.
It comes
Se tulee
as if the ambrosia of
aivan kuin oman bhaktinne ambrosia
your bhakti covers your brain, absolutely.
peittäisi aivonne aivan kokonaan.
Say for example,
Esimerkiksi
Shankaracharya wrote a beautiful treatise
Shankaracharya kirjoitti kauniin tutkielman
called as "Viveka Chudamani"
nimeltään "Viveka Chudamani",
where he described what is God, this, that;
jossa hän kuvasi, mitä Jumala on.
and "viveka" means the conscience,
´Viveka´ tarkoittaa tietoisuutta,
and consciousness and all that he described quite a lot.
ja hän kuvasi tietoisuutta melko paljon.
But there was one horrible fellow called Sarma
Mutta oli eräs kauhea mies nimeltä Sarma,
who started arguing with him and he got fed up,
joka alkoi väitellä hänen kanssaan
Shankaracharya.
ja Shankaracharya kyllästyi siihen.
He said, "No use talking to them."
Hän totesi: "Ei ole mitään hyötyä puhua heille."
So he just wrote "Saundarya Lahari."
Niinpä hän vain kirjoitti "Saundarya Laharin”.
"Saundarya Lahari" is nothing but all the mantras
"Saundarya Lahari" ei ole mitään muuta kuin mantroja,
praising the Mother.
jotka ylistävät Äitiä.
He said, "Why, I know Mother, now let me praise Her.
Hän tuumi: "Minä tunnen Äidin, nyt voin ylistää Häntä.
Nothing doing - what's the use of talking to these people?
Ei mitään muuta –  mitä hyötyä on puhua näille ihmisille?
Stupid things, how will they understand?"
Typerät ihmiset, kuinka he voisivat ymmärtää?"
He realized that "These people haven't got that capacity,
Hän oivalsi, että: "Näillä ihmisillä ei ole sitä kykyä,
that sensitivity to understand what I know."
sitä herkkyyttä ymmärtää sitä, minkä minä tiedän."
That's the real knowledge, is to know what is God.
Se on todellista tietoa, tietää mitä Jumala on.
And if that is God,
Ja jos Jumala on tällainen,
then how can you suspect anything,
kuinka voisi epäillä mitään,
how can you
kuinka voisi
try to analyze anything?
yrittää analysoida mitään?
It's God. It's God Almighty,
Hän on Jumala. Hän on Kaikkivaltias Jumala,
which knows everything,
joka tietää kaiken,
which does everything,
joka tekee kaiken,
which enjoys everything.
joka nauttii kaikesta.
That is the one you should say is the gyana,
Tämä on sitä, josta voi sanoa ´gyana´,
is the knowledge, is the true knowledge,
tieto, se on todellinen tieto,
the pure knowledge.
puhdas tieto.
It's not the knowledge of chakras,
Se ei ole tietoa chakroista,
not the knowledge of vibrations,
värähtelyistä,
not the knowledge of kundalini,
tai Kundalinista,
but the knowledge of God Almighty.
vaan tietoa Kaikkivaltiaasta Jumalasta.
And the knowledge of God Almighty is not mental.
Ja tieto Kaikkivaltiaasta Jumalasta ei ole mentaalista.
Again I tell you,
Sanon teille vielä uudelleen, että
it starts from your heart and goes to your brain,
se alkaa sydämestänne ja kulkee teidän aivoihinne.
something that comes out of your experience of joy
Se syntyy teidän ilon kokemuksestanne
and covers your brain.
ja peittää aivonne.
So your brain cannot deny it any more.
Niinpä teidän aivonne ei voi kieltää sitä enää.
Like the - sometimes when you have your mother,
Samanlaista kuin... kun teillä on äiti,
little mother, you know the love of your mother.
oma pieni äitinne, tehän tiedätte äitinne rakkauden.
But you cannot explain, it comes from your heart
Mutta ette voi selittää, se tulee teidän sydämestänne
and you say, "No, that's my mother,
ja sanotte: "Ei, tuo on minun äitini,
she won't do like that. I know my mother very well."
hän ei tekisi tuolla tavalla. Tunnen äitini oikein hyvin."
The knowledge about your mother,
Tieto äidistänne,
the one who has given you birth;
hänestä joka on synnyttänyt teidät –
may not be, mother may not be very good or whatever it is.
voi olla, että hän ei ole kovin hyvä äiti tai jotain sellaista.
But knowledge about God,
Mutta tieto Jumalasta,
that He's love, that He's truth,
että Hän on rakkaus, että Hän on totuus,
that He knows everything,
että Hän tietää kaiken,
that just become part and parcel of your being, absolutely,
siitä tulee olennainen osa olemustanne, täydellisesti,
and that's the time we say is the nirvana.
ja silloin kutsumme sitä nirvanaksi.
So it's important,
Niinpä on tärkeää,
specially for the people of the West,
erityisesti länsimaiden ihmisille,
now open your hearts,
avata sydämensä juuri nyt,
because it starts from the heart, not from your brain.
koska se alkaa sydämestänne, ei aivoistanne.
Do not judge people on vibrations.
Älkää arvioiko ihmisiä värähtelyillä.
Judge yourself, all the time.
Arvioikaa itseänne, koko ajan.
I had told that Shiva Puja means more explanation,
Kerroin teille, että Shri Shiva pujaa pitää selittää enemmän,
more understanding, more this thing;
pitää ymmärtää enemmän, ja muuta sellaista,
because in other pujas we do all these mantras, this, that,
koska muissa pujissa sanomme mantroja,
but in this puja is to know the knowledge,
mutta tässä pujassa on tarkoitus tietää tieto,
it's God.
eli Jumala.
And to know that you know God itself is so great.
Ja tietää, että Jumalan tunteminen on jo itsessään suurta.
Whatever it is - She may be Mahamaya,
Mitä tahansa se onkin – Hän voi olla Mahamaya,
She may be anything, but I know Her.
Hän voi olla mitä vain –, mutta minä tunnen Hänet.
It cannot be described in one book,
Sitä ei voi kuvata yhdessä kirjassa,
it cannot be described in hundred books.
sitä ei voi kuvata sadassa kirjassa.
It cannot be described in words,
Sitä ei voi kuvata sanoin,
but to know that's God - after all, that's God,
mutta sen tietää, että Jumala on tällainen,
God Almighty.
Kaikkivaltias Jumala.
And that gives you
Se antaa teille
that beautiful surrender,
kauniin antautumisen,
where you just feel absolutely secured
jossa tunnette olevanne täydellisessä turvassa
in that ocean of love.
rakkauden valtameressä.
I wish you all to achieve that state.
Toivon teidän kaikkien saavuttavan tuon tilan.
May God bless you.
Jumalan siunatkoon teitä.